제이쿼리 플러그인이란?

제이쿼리 플러그인(plug in)은 가전제품에 있는 플러그를 연상하면 이해하기 쉽습니다.
예를 들어전기 포트의 플러그를 콘센트에 꽂아야 전기 포트를 사용할 수 있겠죠. 제이쿼리 플러그인도 가전제품의 플러그와 
기능이 비슷합니다.

제이쿼리 플러그인은 여러 개발자가 드래그&드롭, 슬라이드 배너, 툴 팁 기능 등을 구현해 놓은 프로그램을 자바스크리ㅂ트 파일로 
제공하는 제이쿼리 라이브러리를 말합니다. 이 제이쿼리 플러그인도 가전제품의 플러그처럼 내 웹 문서에 연동하면 바로 사용할 수 있습니다.

제이쿼리 플러그인은 사용하고자 하는 기능의 플러그인을 검색하여 내려받고 웹 문서에 연동하여 선택한 요소에 기능만 
적용하면 간단한 코드 삽입만으로도 복잡하고 어려운 기능을 쉽게 구현할 수 있습니다. 그리고 거의 모든 플러그인에는 예제(demo)파일이 포함 되어 있기 떄문에
이 예제를 참소하면 누구나 웹 문서에 어렵지 않게 플러그인 기능을 적용할 수 있습니다.
만약 플러그인을 상업적으로 사용하려면 저작권(license)을 잘 살펴봐야 합니다.

@무료로 사용할 수 있는 저작권들은 다음과 같습니다.

- 자유수정 가능 : MIT, BSD, Apache, Public Domain, Free
- 수정 시 부분 공개 : LGPL, MPL

@제이쿼리 플러그인은 어디에서 내려받을 수 있나요?

제이쿼리 플러그인은 구글, 네이버 등 포터 사이트에서 검색하거나 다음과 같이 다양한 제이쿼리 플러그인 오픈 소스를
제동하는 HTML DRIVE와 BEST jQuery 사이트에서 내려받을 수 있습니다.

@플러그인 연동하기
플러그인은 제이쿼릴르 이용하여 만든 소스이기 떄문에 내려받은 플러그인을 HTML에 연동할 때는 제이쿼리 라이브러리 연동
태그 아래에서 작성해야 합니다.

<head>
<script>
    1. 제이쿼리 라이브러리 연동
    2. 플러그인 연동
</script>
</haed>